.
Nyt uutisia helpolla suomen kielellä,
hyvää päivää.
Tässä lähetyksessä kerromme
Suomen eduskuntavaaleista.
Kokoomus on voittanut
Suomen eduskuntavaalit.
Kokoomus saa
uuteen eduskuntaan -
yhteensä 48 kansanedustajaa.
Toiseksi eniten ääniä sai
perussuomalaiset.
Perussuomalaiset saa
46 kansanedustajaa.
Kolmanneksi tuli SDP.
Se saa uuteen eduskuntaan
43 paikkaa.
Kokoomus, perussuomalaiset
ja SDP ovat kaikki vaalivoittajia, -
sillä niiden kannatus nousi.
Niistä jokainen sai noin
20 prosenttia äänistä.
Vaalien häviäjiä ovat keskusta,
vihreät ja vasemmistoliitto.
Ne kaikki menettivät
edustajanpaikkoja.
RKP, kristillisdemokraatit
ja Liike Nyt saavat -
saman verran edustajia
kuin ennenkin.
Perussuomalaisten puheenjohtaja
Riikka Purra sai -
eduskuntavaaleissa kaikista
ehdokkaista eniten ääniä.
Hän oli siis vaalien ääniharava.
Purra sai Uudenmaan vaalipiiristä
yli 42 000 ääntä.
Toiseksi eniten ääniä sai SDP:n
puheenjohtaja Sanna Marin.
Hän sai Pirkanmaalta
yli 35 000 ääntä.
Kolmanneksi eniten ääniä sai -
Kokoomuksen varapuheenjohtaja
Elina Valtonen.
Hän sai Helsingin vaalipiriistä
yli 32 000 ääntä.
Äänstysprosentti eilisissä
vaaleissa oli 71,9.
Uusi eduskunta kokoontuu
pääsiäisen jälkeen.
Silloin alkavat myös
hallitusneuvottelut.
Hallitusneuvotteluja
johtaa kokoomus, -
koska se on uuden eduskunnan
suurin puolue.
Kokoomuksen puheenjohtaja
Petteri Orpo sanoo, -
että puolueiden suhtautuminen
talouteen on tärkein asia, -
kun kokoomus etsii
hallituskumppaneita.
Jos kokoomus löytää
neuvotteluissa -
sopivat hallituskumppanit, -
Petteri Orposta tulee Suomen
uusi pääministeri.
Vielä sääennuste.
Sää on laajalti aurinkoista.
Lapissa on välillä
hieman pilvisempää.
Lämpötila on päivällä
plussan puolella.
Lisää uutisia selkosuomeksi:
yle.fi/selkouutiset.
Näkemiin.